1、头部文档声明的类型有哪些，简单说明

HTML 5: 
<!DOCTYPE html>




2、行元素、块元素有哪些以及他们的区别

块级: div, p, form, ul, li, ol, dl, form, address, menu, table...

- 他会独占一行，在默认情况下，其其宽度自动填满其父元素的宽度;

- 块级元素可以设置width、height属性;

- 块级元素即使设置了宽度也是独占一行，块级元素可以设置margin、padding属性;



行内: span, strong, em, br, img, input, label, select, textarea...  

- 行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排列在同一行里，直到行排不下，就自动换行，其宽度随内容而变化；

- 行内元素的width、height属性则无效；

- 行内元素的margin、padding属性很奇怪，水平方向的padding-left、padding-rigtht、margin-left、padding-right都会产生边距效果，但是竖直方向的padding-top、padding-bottom、margin-top、margin-bottom却不产生边距效果




3、a标签能否嵌套a标签。能或者不能都请说明原因

不能。因为a标签是内联元素

原html：

<a href="#outer">
	outerA
    
	<a href="#inner">innerA</a>
</a>

浏览器解析：
<a href="#outer">outerA</a>

<a href="#inner">innerA</a>



解决

1.内层a标签加一层object标签嵌套。火狐和谷歌、IE9支持；IE8不支持object标签；

2.外层a标签display:inline-block，调整里层a标签及外层a的z-index，使得鼠标能正确选中a标签；




4、文档声明能写在html里面吗？
不能；声明不是 HTML 标签；


5、strong标签和b标签有什么区别，em和i标签有什么区别

strong标签是一个逻辑标签，它的作用是加强字符的语气，一般来说，加强字符的语气是通过将字符变为bold来实现的；

b标签是一个实体标签，它所包围的字符将被设为bold；

* strong是web标准中xhtml的标签，通过强调来加粗；b是html中加粗；



em和i都是斜体
em，逻辑元素，告诉浏览器把其中的文本表示为强调的内容；

i，物理元素， 直接加斜




6、link和@import有什么区别

- @import是 CSS 提供的语法规则，只有导入样式表的作用；link是HTML提供的标签，不仅可以加载 CSS 文件，还可以定义 RSS、rel 连接属性等；
- 加载页面时，link标签引入的 CSS 被同时加载；
- @import引入的 CSS 将在页面加载完毕后被加载；

- @import是 CSS2.1 才有的语法，故只可在 IE5+ 才能识别；link标签作为 HTML 元素，不存在兼容性问题；

- link引入的样式权重大于@import引入的样式；

7、img标签中alt和title有什么区别和作用
- alt属性用来指定替换文字

- title，title属性提供非本质的额外信息，大部分的可视化浏览器在鼠标悬浮在特定元素上时显示title文字为提示信息




8、border: 0和border: none有什么区别
border: 0 - 按border默认值理解，浏览器依然对border渲染，占用内存；

border: none - 不渲染border，不占内存




9、中文使用word-spacing和letter-spacing能否生效

word不行，letter可以




10、定位元素有哪些，分别说明用法。

static - 默认值。无特殊定位，对象遵循HTML定位规则（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

absolute - 将对象从文档流中拖出，使用 left ， right ， top ， bottom 等属性相对于其最接近的一个最有定位设置的父对象进行绝对定位。如果不存在这样的父对象，则依据 body对象。而其层叠通过z-index属性定义

fixed - 未支持。对象定位遵从绝对(absolute)方式
relative - 对象不可层叠，但将依据 left ， right ， top ， bottom 等属性在正常文档流中偏移位置




11、浮动布局原理是什么，有什么需要注意的点，如何解决

使用float使元素向左或向右移动，使元素共享一行，类似于给元素加了inline-block的作用。
浮动的框可以向左或向右移动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。由于浮动框不在文档的普通流中，所以文档的普通流中的块框表现得就像浮动框不存在一样。
- 父元素高度坍塌 - clear: both / overflow: hidden;

12、display: none和visibile: hidden的区别

display - 不保留物理空间

visible - 保留物理空间

